＼(生徒１)東京って臭くねぇ？
(生徒達)あぁ…
(金田)羽田 降りたとたん臭うよな
(生徒２)あと あれ
新宿 あそこ最悪じゃねぇ？
(香月和也)出た 新宿
(生徒１)ほんと臭えよなぁ
(生徒２)ゴミ… ゴミがすごいんだよ
(和也)あっ そう言えば 俺
スカイツリーにも行ったんだけど
あそこも最悪
ゲロの臭いっつうかな…
(生徒１)そうなの？
(生徒２)きた…
それで そこで
韓国マフィアっぽい奴が 刺されてさ
(生徒達)嘘～！
(和也)マジだって
それで 俺
途中で知り合った女と一緒で
(生徒達)女？
(和也)女
(金田)あれ？お前→
｢東京行ったことねぇ｣って
言ってなかったっけ？
去年 ｢青春１８きっぷ｣で行った
(金田)ふ～ん
何時間かかったよ？
えー… 半日はかかったかな
(生徒２)おっと～？
(生徒１)そんなもんで行くの？
半日はかかった
⟨(和也)ノリで言ったんスけど…→⟩
⟨ほんとはどんだけ
かかるんですか？っと⟩
(和也)熊本から 東京→
28時間!?
そんなかかんのかよ…
⟨(和也)半日じゃ着かねぇじゃん→⟩
⟨じゃあ 即 訂正！⟩
(和也)ちょちょ… 思い出したけど→
やっぱり 一日かかったわ
(生徒達)何が？
東京の話 電車ね
(生徒達)ああぁぁ…
(金田)お前さ
｢青春１８きっぷ｣で東京行って→
途中で風俗嬢と知り合ったんなら
写真くらいあるよな？
(和也)彼女のは ねぇんだよね→
でも そいつが撮ってくれた
俺の写真ならあるよ
(生徒達)マジで？
(金田)じゃあ それでいいからさ 見せてよ
今はないんだよね
携帯機種変して データ移してねぇし…
(生徒１)あれ？そうだっけ？
(金田)じゃ 来週でいいよ
学校 持って来いよ
いいよ
(生徒３)大丈夫かよ？
(和也)大丈夫だよ！
(生徒達の騒ぐ声)
⟨(和也)ノリなんだから
さらっと流してくれりゃいいのに…→⟩
⟨嘘つき決定→⟩
⟨ってことは…⟩
やっべーなー…
⟨(和也)ウソを本当にすりゃいいんだろ⟩
(和也)母さん
さっきの話なんだけどさ～
(香月夕子)うん
(和也)高３ってさ
受験勉強 本番じゃん→
だから 大学の下見って
今しか行けないよなって→
みんなで話してさ
(夕子)福岡でしょ
福岡じゃ １万じゃ足りないかな？
あっ ２万あげる
(和也)ありがと
(夕子)お父さんにも
(和也)父さん ありがとう
＼(観光客)はい チーズ
＼(シャッター音)
(通行人)はい キムチ！
(シャッター音)
(和也)ありがとうございました
⟨(和也)東京って→⟩
⟨ゲロの臭いはしねぇけど
すっげえ怖え～⟩
ハァ… まっ いっか
これでいいかな？
(和也)あれ!? ない！→
ない！ない！
(警察官)多いんだよね
スカイツリー見てるときに→
バッグ荒らされたり
財布スラれたりする子
⟨(和也)てか 腹減った…⟩
(警察官)とりあえず そこ交番だから…
(和也)あれっ！
(警察官)うわっ どうした？
(和也)ああ…
(警察官)うん？
(和也)いや 大丈夫です すいません
(和也)いや ちょちょちょ…
♬～
📱(航空会社職員１)お客様のチケットは
団体チケットですので→
変更できません
申し訳ございません
(和也)すいません
７時５分の便って もう出ましたか？
(航空会社職員２)出発いたしました
申し訳ございません
(和也)え…
⟨(和也)しかたねぇ ここで寝るか→⟩
⟨｢和也の東京話 100％嘘確定だろ｣⟩
(店員達)まだいるね
(上条)さっきもいたよ
(店員)かわいそう…
(友永)乗り遅れたんじゃない？
(店員達)そうかな…
(上条)かわいそうね あれじゃねぇ
(三上)上条さん
ちょっと行ってあげたら？
(上条)私？いや ちょっと 私は無理よ
三上さん行ってきて
(店員達の騒ぐ声)
(田中昌美)じゃあ 何とかすれば？
ペチャクチャかわいそうがってないで
やればいいじゃん
三上さん 行けば？
上条さんは？
(上条)えっ ごめんなさい
ごめんって…
あたしに謝られても
(昌美)最終便に乗り遅れて
途方に暮れた？
はい そうスけど
どうすんの？今夜
金もねぇし
とりあえず ここで寝ようかと…
やっぱねぇ ハァ…
このフロア 電気消えて
ガードマン来るよ
(和也)えーっ
しょうがないなぁ ウチ来る？
えっ でも…
行くよ
ちょ…
(三上)行っちゃったよ
(上条)すごーい
(和也)あの→
東京っつっても寂しいっスね
(和也)田中さんっていうんですか？→
香月和也です
(昌美)ハァ…
あたしのこと どう思う？
(和也)えっ あぁ…
美人… ですよね
30代… 後半くらいスか？
(昌美)ハハハ… ハハハハハ…
(和也)独身で 男の人とかに頼んないで
ずっと生きてきた感じ
強い女って感じです
男も… 家族も… お金もいらない
自立した女の人って感じです
(昌美)うーん お金 嫌い？
(和也)あ いや 普通に好きです
(昌美)ふ～ん…
まあ いいや
お金よりも大切なこと
教えてあげる
今のキミは ０点
ここに来て
ただじっと座ってるだけでしょ
あのね いい？
他人の家に
泊まらせてもらうときは
片付けとか掃除とか
これでもかってぐらいやんなさいよ
もう 相手から
奪い取るぐらいの勢いでね
うん それができれば
世界中のどこででも居候できるよ
いやいや そうじゃない
居候ができるとか
そういうことは どうでもよくて
肝心なのはね
人より先に動いて ねっ
人の役に立てってことなの
(和也)はぁ…
(昌美)いや ほんっとにあんたは…
ハァ… まあ いいや
あ～っ
あのさぁ あたしがおばさんだから
見くびってんでしょう
何か 良くして
もらえるんじゃないかって
美味しいもんでも
食べさせてくれるんじゃないかって
(和也)いや そんな…
いや そ… その通りです
(昌美)何だ それ…
(和也)いや… 大丈夫っス
(昌美)ハァ… ｢大丈夫｣？
ハァ… まあ いいや→
ロビーでさぁ→
あんた 寝ようとしてたでしょう→
ねえ お店のみんなで
ウワサしてたわけ→
｢どうすんだろうねぇ｣って→
ねっ でもさ みんな 口ばっかなのよ→
何かしてやるとか
そういうわけじゃないわけ→
んで まあ…
何ちゅうのかな まあ→
頭にきて 声かけてやったのよ→
ハァ…→
あたし ちょっと 飲んでくるわ
(和也)え？
(昌美)あっ 何か手伝いとか
自分で動いて何かしようと思っても
(和也)はぁ
(昌美)キミは無理だから
なーんにもしなくていい→
手ぇ出さないで→
あっ そこの缶だけ
テーブルの上から どけといて→
見えないとこに
置いといてくれりゃいいから
(和也)よし！
(和也)ハァ～…
＼(昌美)♪真昼の蜃気楼→
♪ウィンド イズ ブローイング
フロム ジ エージアン →
ギャッ！
(和也)わっ 大丈夫ですか？
(昌美)♪女は海→
♪好きな男の腕の中でも
違う男の夢を見る→
♪ウンンン～ ハアアア～ ウウウ→
はい 一緒に！
早く はい！
(和也)♪私の… 中で お眠りなさい
(和也･昌美)
♪ウィンド イズ ブローイング
フロム ジ エージアン
(昌美)ねぇ ちょっと 写真撮って！
(和也)ああ 写真…
(昌美)ポーズするからね…
(和也)はい いきまーす
(和也･昌美)はい ポーズ
(シャッター音)
(昌美)アハハッ
ねっ 撮ってあげるから はい ポーズ！
(和也)俺 いいっスよ
(和也･昌美)♪女は海
(昌美)フフフ ハハハ… ほら…
(シャッター音)
(和也)どうですか？
(昌美)アハハハ…
アーハッハッハッハッハ…
＼(住人)うっせえんだよ！
(窓を叩く音)
(和也)あっ ちょちょちょちょ…→
え？
(昌美)ウェッ…→
あれ？流しがキレイ
お皿洗ってくれたんだ
(和也)はぁ まあ…
もし 今
お礼を期待してるんなら
やっぱりあなたは ０点だねぇ→
あー 楽しかった
(和也)そうスか
(昌美)♪ウィンド イズ ブローイング
フロム ジ エージアン→
あれ？よく知ってたね 古い歌
(和也)お袋がよく歌ってたんで
お母さん いくつ？
(和也)えーと 48です
あたしと同じだ
キミは 17か…
息子と同じ
(和也)息子さん
いらっしゃったんですか？
いるよ
静岡に住んでてさぁ
(和也)へぇ…
あっ そうだ！
電車賃渡すからさ
息子に誕生日プレゼント届けてよ
ねぇ 届けてよ 静岡に
(和也)いいスけど…
よし
だったら
静岡まで行くのが 旅の序章だね
(和也)え… 何がスか？
あれ？
この先 考えてないの？
(和也)え？
いや…
だから この旅をどうするのかさ
あんた 今困ってるよね
まっ 理由は何だか
知らないんだけど
まっ 東京に来て
お金もなく たった一人で
あのさ これで親からお金もらって
スーッと帰ったとする
それじゃさぁ
何にもなんないよね
こんな情けない思い出
ないよね
でもね 例えば そうねぇ
何とか自力で
帰ってみるとする
自分だけの力でさ
そしたら 一生忘れられない思い出に
なるんじゃない
ああ… そうスかねぇ
ハァ… まっ いっか
あっ あの 今日は泊めて頂いて
ほんとにありがとうございました
心から感謝してます
(昌美)ハァ…
ほんとに心ないね
どうしてそう 嘘ばっかりつくんだか
いや 嘘なんて…
(昌美)ハァ… まあ いいや
(昌美のあくび)
(昌美)ハーッ
(鳥のさえずり)
(和也)あ…
(和也)マジかよ…→
すっげえな→
よーし→
あ…
やめて 恥ずかしいから
いいっスよ やりますから
叱られた腹いせか？
(和也)いや そんな
ほんとに ただ
片付けようと思っただけです
昨日と全然ちげぇし
(昌美)どこが？
(和也)いや… あの 大丈夫です
ハァ…
あっ そうだ 昨日言ってた
息子さんへのプレゼントって…
そんな話 した？
(和也)はい プレゼント届けてって
(昌美)中に住所と電車賃が入ってる
息子さんに 言づてとかあります？
いや まあ いいや
いや よくない
それは キミにも言えることで…
キミはイヤかもしれないけど
あたしは また いつか
キミに会えることを楽しみにしている
そういう意味で…
｢また会いたい｣って 伝えて
(和也)｢また会いたい｣…
♬～
(和也)あれ？→
今じゃん
使えねぇ…→
あっ これでいっか
｢ほらよ 東京の世田谷｣
｢風俗嬢のアパート｣
｢何もしなかったけどね｣→
送信！
ハァ… 任務完了かな
ごめんください
ごめんくださーい→
ごめんくださーい
うわぁ…
(秋山荘介)いらっしゃいませ→
カットでいいですか？→
今 カラーは やってないんですよ→
ちょっと私の肌が 非常に弱くて
(和也)あ… いや 髪じゃなくて→
息子さんの雄太さんに
プレゼントを預かってきて…
(荘介)はぁ？
(和也)川崎の田中昌美さんから…→
雄太さん ここにいますか？
(荘介)上がってください
(和也)え… はい
あっ 雄太です
(鈴の音)
あっ ああ どうぞ
(和也)あっ すいません
これ…
(和也)いや… 俺に聞かれても
そりゃ そうですね
(和也)スマホ？
(和也)万年筆…→
えっ でも 雄太さん
10歳くらい… ですよね？
死んだ子の年を
数えてるんだろうと思うんです
雄太が死んだのは ６年前
海の事故でした
11歳でした
私は父親で
昌美は母親でした
昌美が家を出て 一年目に
学生服が届きました
雄太が生きていたら12歳で
中学入学の年です
翌年が サッカーボールで
中３で パソコン
この万年筆は あっ 高校入学
スマホは… →
今年が高２の年だから
そろそろ持っても
いいんじゃないってことかなぁ
雄太がコレを持ったら
携帯代って やっぱり
自分で払わせるべきですよね
どうしてます？
あっ えーと
俺は小遣いからでしたけど
使い過ぎたときは…
(荘介)あの…
お礼させてください
えっ？
ちょ…
(和也)うっ… え？
(荘介)苦しいですか？
(和也)ちょっと ちょっとだけ
(荘介)どれがいいですか？
(和也)ほかのは？
(荘介)これが 一番いいですね
(和也)一番？
(荘介)どれにします？
(和也)お任せで…
(荘介)本当ですか？
(和也)カッコよく…
今っぽくお願いします
(荘介)はい
(和也)あっ…
(荘介)今 あいつが
高２になった顔を考えました
ニキビ面で
｢親父 携帯代出してくれよ｣って…
私もニキビだったなぁ
姉貴の真似して
顔にキュウリ貼ってね
(和也)キュウリ
(荘介)いやぁ モテなかったなぁ
雄太も モテなかったかもなぁ
モテない息子を目にするのは
ちょっとつらいな
いやいや… モテたがってるのを
見るのもイヤでしょうね
あっ 脇道でした
私 久々に息子のこと考えて
で 久々に
すごくつらくなったんですが…
ああ ここ二年くらいは
つらくなかったんですよ
だって 全然考えなかったから
あいつのこと
いや そのほか 全部
｢無｣ですよ ｢無｣
あいつが死んでから
もっと考えないようにした
それが 昌美には
つらかったんでしょう
だって 自分一人で
背負わなきゃならねぇんだから
さっき ニキビ面で
ヒゲが生えてきたあいつを想像したら
胸が痛かった
でも とってもよかった
まだここに
あいつがいるのが分かりましたしね
はい 終わりです
(和也)お… 終わりスか？
(荘介)終わりです
(和也)か… 片っぽだけスか？
(荘介)片っぽだけです
おしゃれでしょ カッコいいですよ
(和也)あ…
(携帯電話の振動音)
あー もう 死ね死ね死ね死ね
死ね死ね死ね死ねー
＼(荘介)｢死ね｣なんて言ってると
自分が死んじゃいますよ→
ハァ ハァ ハァ…
どうぞ！
(和也)え？
(荘介)あげます→
私 自転車に乗れないんですよ
(和也)あ… ありがとうございます
(和也)いきます はい チーズ
(シャッター音)
(和也)オッケーです
(荘介)ちょっと 見してください
(和也)はい
(荘介)またいつか 必ず会いましょう
(和也)あっ あー すいません
(荘介)はい？
昌美さんからの言づて忘れてました
あの ｢また必ず会いたい｣って…
(荘介)えっ そうスか→
昌美が？俺に？→
あ…→
よ… よーし→
じゃあ はい！そうですか！→
ありがとうございます！
(和也)あっ 違う…
あっ 息子さんになんですけど…
ハァ…
まっ いっか
♬～
(太田)路肩に寄んなさい→
ろ… 路肩に…
(太田)盗んだ自転車じゃないってことを
証明する人がいないとなると
やっぱり キミの身元を
照会しないとなぁ
親御さんの連絡先か
学校の名前 絶対に言ってもらうよ
はい どこ？
(和也)いやあ ちょっと…
(太田)いやあ じゃないよ→
はあ？
(和也)いや…
(携帯電話の振動音)
(太田)学校 どこなの？
(和也)すいません
ちょっといいスか？
すいません
もしもし
そう メールにも書いたけど
現金書留 速達で送ってくんない？
うん 名古屋中町郵便局
宛名は俺でいいからさ
あっ 大丈夫
河合塾って分かるでしょ？
模試のお金
今？あっ 福岡にいるよ
最終バスで帰るからさ
(太田)福岡？
ちょっと電話代わって
(和也)じゃ 今日お金よろしくね
ありがとう 母さん
(太田)母さんって…
ちょっと 電話代わりな…
(柳下吉治)ちょっと おまわりさん！
(太田)はい
(柳下)ちょっと
(太田)はい→
そこ いなさいよ→
はい？
(柳下)あの 曲がるとこ
間違えたみたいでさー
１３９に出たいんだけど
どうしたらいいの？
(太田)１３９？
(柳下)うん
(太田)あのね 10キロぐらい
まっすぐ行って頂いて→
あの 右手に中古車センターの
看板ありますから→
そこ あの 右に曲がってください
(柳下)10キロ先の中古車センター
分かりやすい？
(太田)白い看板あります
(柳下)白い看板ね それ言ってよ
(太田)アハハハハ…
(太田)ああっ おい コラーッ！→
コラ… コラーッ ちょっと→
コラーッ！
♬～
(柳下)おーい！→
い… 今 乗ったのか？お前
(和也)だ… だいぶ前から… です
(柳下)く～ １時間かよ おい
よく落ちなかったな
(和也)はい 死ぬかと思いました
(柳下)自転車は盗ったのかよ
盗ってねぇんだろ？
(和也)はい
(柳下)｢はい｣じゃねぇよ お前
何でそこまでやんだよ バカだな お前
(和也)別に… 何となくですよ
(柳下)｢何となく…｣
バカ言ってんじゃねぇよ
気持ちわりー
なんだ お前の頭
散髪 途中で出てきたのか？
お前な… ｢何となく
警官から逃げました｣？
お前 百万年早いよ お前
何なんだよ
(和也)デコトラっていいっスね
かなり好きっス
(柳下)デコトラとは何の略だ
(和也)デコレーション･トラックです
(柳下)別名
(和也)え？
(柳下)アート･トラックだよ
ジョリが気持ちわりーな お前
結構好きなんだろ？
こういうの
何なんだよ
(和也)やっぱ 見える景色が違いますね→
初めて乗りました
こんな高い運転席
お前は ほんとに
ただ ｢何となく｣なんだろうなぁ
｢ちょっとヤバい｣とか
｢何となく｣だけで嘘ついてんだよ
嘘に迫力がない
嘘の中で生きる覚悟がなかったら
つくな
このっ！
(和也)イテッ
これつけてろ
(和也)いや 俺 別に
目は悪くないスけど…
いいから 人生の先輩が
つけろっつってんだからつけろ！
はい
あの… つけました
(柳下)ずっとそうやってろ
(和也)はい
(柳下)取るなよ！→
目 開けてろ！
(和也)はい
(クラクション)
どけ コラ！→
お前じゃねぇよ ハハハッ
(和也)あの…
そろそろメガネ外していいですか？
(柳下)ダメだよ てめえが
アホだって気がつくまでかけてろ
まぶしいぞ この野郎！
下げろ この野郎！
(和也)でも もう 僕 限界っス
(柳下)知るかよ
(和也)うぅっ…
(柳下)おいおいおい…
おい やめろ バカ野郎 お前
吐くなよ この野郎！
ちょっと 待て 待て待て…
出ろ出ろ出ろ…
出てけ 出てけ この野郎！→
俺のトラック出てけ この野郎！
(和也)うっ…
(柳下)うわっ
(和也)うっ ううっ…
(柳下)ん…
(和也)ううっ…
(せき込む和也)
(和也)あ…
(柳下)お前は
なぜ まだメガネかけてるの？
(和也)それは あなたが
つけろとおっしゃったから…
(柳下)｢あなたがつけろと
おっしゃったから｣ つけてんのかよ
ずーっとつけんのかよ お前
じゃあ また お前 走りながら
気持ちが悪くなって ゲロ吐くぞ
そんときは もうほんっとに
俺は走ってても
叩き出すからな お前のこと
そんときは お前は
俺のせいだと思うんだよ なぁ
じゃあ メガネ外しますか？
それはそれで 俺は叩き出すぞ
俺の言うこと聞かねぇ
そんな奴は俺のトラック乗せねぇからな
そんときは まあ
自分のせいだと思うよな
結果は同じなんだよ
どっちにしろ お前 追ん出されんだよ
そんときに 人のせいにするか
自分のせいなのかと
こう 分かれるわけだよ
どっちが気分がいい？
(和也)自分のせいにするほう… です
(柳下)でしょうよ なぜ？
自分の主人が 自分だからだよ
なっ
これを 教えてやるぞ
｢自由｣っていうんだよ
(和也)｢自由｣…
(携帯電話の振動音)
(和也)｢東京の写真待ってる
明日学校でな｣
そんな簡単じゃねぇんだよ
(柳下)何が？
(和也)何でもないです
(柳下)水臭ぇな
(柳下)はい せんべいどうぞ！
(和也)すいません
(柳下)はい 今度はお前の番です
(和也)えっ？
(柳下)お前 そこ助手席だよ
そこ 座ってる人間は
運転手を助けんだよ
(和也)はい→
ナビしますか？
(柳下)いいよ 道なら分かってるよ
(和也)じゃあ…
(柳下)ほかにあるべー
俺が眠そうならさぁ
口ん中にガム突っ込むとかよ
面白い話するとかよ
俺をもてなせ ほら！
早くもてなせ
(和也)ガムいりますか？
(柳下)いらね 歯が悪いんだよ
(和也)せんべいは？
(柳下)いらね 歯ぐきが悪いんだよ→
もてなせー
(和也)俺 嘘ばっかついてんスよ
(柳下)お～ いいじゃん
(和也)別に深い理由はないんスけど
目立ちたいときもあれば
ごまかしたいときもあって
あっ でも 嘘をついているときは
ほんのちょっと楽しくて
つうか ラクなんスよ
人の目ばっか気になって
昼休みにトイレに入って
鍵を閉めると
すっげえ落ち着くんです→
あっ だからって
そこで弁当は食べないっスよ
そうなったら終わりっスから
まあでも 実際
そういう奴らもいるんスけど→
昼休みに誰とメシを食うかって
超大事で→
まあ 俺は 一応居場所があって
普段 人に合わせることに
命かけてます
そういうときは空っぽになる→
あっ でも 空っぽで
自分がないって思われるのも→
すげえイヤなんスよ→
だから 中身がある奴だって
思われるために 嘘つきます
そういうときは楽しい
中身のある人間になれた気がして…
嘘をついてるときだけ
人に見られてる気がするんです
俺 ダッセ～
(柳下)親は どんなんだ？
(和也)父は公務員で
俺にあんまり興味はないのかな
母は 俺の成績だけは興味ある感じ
(柳下)まあ 親は子どものことが
どんどん分かんなくなるんだよ
今が そのピークだね
昔なら お前 元服だよ
なぁ 独立って年だよ
分かんなくなるから
距離ができんだよ
(和也)俺 クラスで微妙なんスよ
(柳下)全部バレてるよ
(和也)やっぱり
(柳下)ありがとよ！
(和也)おー びっくりした
(柳下)もてなされたよ
(和也)ああ…
(柳下)礼してやるか
(和也)え？
♬～
(柳下)おいしょ
(和也)うおっ すげえ
(エアーホーンの音)
(和也)ああっ びっくりした！
なんスか？これ
柳下さん！
(エアーホーンの音)
(和也)うわー！→
派手っスね これ
(エアーホーンの音)
(和也)うわっ びっくりした
(柳下)派手にやろうぜ 派手に ほら
(和也)マジで びっくりしましたって→
うわっ すげえ！→
すげえ！
(柳下)すげえか？
(和也)はい
♬～
気持ちいい
(柳下)よーし 次はなぁ→
飛ぶぞ！
(和也)飛ぶんスか？
(柳下)飛ばねぇよ
(和也)知ってますよ
(柳下)チキショー
ほかに車走ってねぇのかよ 見てくれよ
(和也)何もないっスねぇ
(柳下)腹すいたな？
(和也)すきました！
(柳下)よっしゃ！
(エアーホーンの音)
(一枝)柳下さん！久しぶり！
かわいいトラックだね
でしょー
カズちゃん うまいメシ 二人前
(一枝)はいよ
あとあとあと 泊まっていくから
(一枝)はい！
(柳下)さてと 降りようか
(和也)はい
(エアーホーンの音)
(柳下)引っ張るなよ
(和也)びっくりした
(一枝)はい ホルモン鉄板卵入り
(柳下)ありがとう→
おい ごちそうしてやるよ
(和也)いただきます
(柳下)はい おもてなしの
お礼でございます
(和也)ありがとうございます
(柳下)自分で つぐからいいよ
柳下さん！すいません
(柳下)いいんだよ もう 遅ぇんだ お前は
早く食えよ
(和也)すいません いただきます
(柳下)残すなよ
(和也)う～ん
全部食えんの？それ
(和也)はい
(柳下)しゃべんなよ 食ってるときは
(和也)すいません
お前 今日は何？
初めてのごはん？それ
(和也)初めて…
(柳下)しゃべるなっつってんだよ
(和也)すいません
(柳下)俺は もう肉食えないねぇ
(和也)そうなんですか？
(柳下)しゃべるなよ
(和也)すいません
それ全部食べ終わったら
刺身食うか？
(和也)あっ 嬉しいです
(柳下)やらねぇよ 食え ほら
(和也)はい
(柳下)メシも食えよ 白いの→
普通 おかず･ごはん
おかず･ごはんだから→
いいから食べろよ
(和也)あ すいません
あっ 母さん ごめんごめん
高速バスなんだけど うん
夜の便 乗り遅れちゃって
みんなで
ファミレスでしゃべってたらさ
ああ 大丈夫
明日の昼の便には乗るから
うん 夜中には着くよ うん
(柳下)嘘つきー！→
お母さん 僕ね 大変なの
ウザい男に捕まってね 今 大変なの→
助けてー！
あ もしもし
うん 大丈夫 大丈夫
ごめんね まあ そういうことだから
よろしくね おやすみ はい→
何言うんスか もう！
(柳下)やりたくねぇよ 俺だって→
乗れ！
(柳下)よいしょ→
よいしょ→
よっこらせっと→
さぁ どうぞ 中へ ずいずいーと
(和也)はい…
(柳下)よいしょ
(和也)うわ…
(柳下)よいしょしょしょしょしょ～→
よいしょ→
あ～
(和也)寒っ
(柳下)今すぐ暖かくなるからよ
(和也)あ はい
(柳下)どう？
(和也)いや どうって…
荷物 積めないじゃないですか
(柳下)積まねぇよ→
俺は元々よ
トラック転がしてたわけよ→
もっとでかい
これの４倍ぐらいあったかな→
で 運送会社を定年になったけど→
トラックで旅することが
忘れられないわけよ→
で こいつを
自家用に作ったわけさ→
荷物は俺専用だよ→
運転手は俺→
荷物も俺→
だから 俺の主人が俺なのよ
(和也)はい
(柳下)自由
(柳下のいびき)
(和也)うるさい…
(和也)ありがとうございました
(柳下)おう 母ちゃんが送ってくれたか
(和也)はい
(柳下)お前は今 結局 こう… 何？
全財産はいくらになったの？
(和也)えっと…
１万と1200円です
(柳下)で 出せや
(和也)え？
(柳下)俺のトラックは 一泊１万円
ちょうど持ってんじゃん もらうぞ
(和也)あっ ちょっ ちょっと…
(柳下)お前 ビジネスホテルじゃねぇぞ
リゾートホテルだぞ
(和也)そんな… 聞いてない
(柳下)聞けば教えてやったのによ
あ～あ この子は
１万円持ってるのかなって
俺はね 思いながら寝たよ
ねっ？はい→
毎度ありがとうございます
もう一泊いかがですか？
ぜってぇ許さねぇ
(柳下)うじうじすんなよ お前
気持ち切り替えろよ この野郎
グズグズ言うと
もう一泊 泊めるぞ お前
🔈(ラジオＤＪ)旅に出たようでね
夏の日差しを思い出しますね→
では どうぞ
🔈(♬～ ｢幻の月｣)
(和也)あの
(柳下)あ？
(和也)腹減りません？
(柳下)あー 減らない
もう この年になると 一日一食だね
情けないねぇ
お前 腹減ったの？
何か買って食べたら？
(和也)おめえが俺の金
取ったんじゃねぇかよ
(柳下)えっ 金ないの？なぜ？
なぜ？アハハハハッ…
何？何 食べたいの？
ジュージューいうハンバーグとかね
ジュージューいう焼き魚とかね
なっ？
なぜ笑わないの？
(柳下)おい
(島津 純)ああ！→
生きてんじゃねぇか！
(柳下)当たりめえだよ 生きてるよ→
これが あの… なんだ
(和也)あっ 香月和也です
(純)ああ
(和也)トラックに乗せてもらって…
(純)ふーん→
元気？
(柳下)ああ そっちは？
(純)まあまあ
(柳下)純ちゃんは仲買→
扱ってるのは 主に地魚ね→
産地直送の
ほんとにいいのはさ→
船の上でさ 魚シメてよ
すぐ氷漬けすんだよ なっ？→
だから トロ箱の中は
魚と氷でもう ぎっちぎちなわけ→
すっごい重いよ これ→
向こうに停まってる車
全部食い物屋の車ね→
みんな ちっちゃいからさ→
パレットに積んで こう…
フォークリフトってのできねぇから→
みんな 手で積め
(和也)俺がですか？
(柳下)あなたしかいないでしょ→
頼むよ 純ちゃん
(純)はい→
あっちの車は 昼営業してる店
遅れると昼を作れなくなる→
あっちから運べ→
箱に店の名前 書いてある→
早くしろ！→
そっと持て！身が傷む！
(柳下)一つじゃない もっと持て！→
頼むよ お前
お前より高いんだからね その魚
(和也)ああっ
(和也の荒い息)
(和也)ああっ あ…
あ… 重い…
オッケー
(和也の荒い息)
うまい！→
いいね
俺 この刺身になりたい
こう 淡泊でさ
ヤギさんは優しいよな
(柳下)あぁ？
俺なら あんな子ども拾わない
たまたまだよ
優しいわけないでしょ
いや 関わってるよ 人にさ
俺は人間がダメだ
結局 家庭も持てなかった→
仕事だけだよ
何言ってんですか
ほら これ ジャーン！→
ほら ほれ ほれほれ→
ほれ なぁ？→
あんた 仕事もオセロも大好きでさ→
両方 ｢一期一会｣だよな
｢あなたと会ってる時間は
たった一度きりのもの｣
｢だから今できる
最高のおもてなしをしよう｣と
こう言ってるのがね
あの お茶の利休大先生ですよ
本当においしい魚を食わすためにさ
あんた 魚を こう
船の上でシメて氷漬け
そういう面倒くさいことを
漁師に頼んでさ
ねっ？最高だよ
あんたの刺身 魚
で オセロも鋭いの→
いつもあんた こう
全力なんだよ→
そういうあんたに
俺は いつでも会いたいね
悪いな ヤギさん
そんなこと言わせちまってな
いつもだな ハハッ
(柳下)んなことはねぇさ
寂しいんだよ
だから わざと言わせたんだ
王手！
(純)ほれ よいしょ
(柳下)そこもかよ
指導してくる 全力でな
(純)魚をシメれば血が出る→
物を動かせばゴミが出る→
俺は その面倒を頼んでるんだ→
漁師と魚に感謝して洗う→
真っさらな気持ちで
明日も漁に出てもらうんだ！
(和也)はい…
(純)声が小さい！
(和也)はーい！
(純)３時間分
金… もらえるんスか？
(柳下)純ちゃんがお前のために
仕事作ってくれたんだよ
お前 普段は何でもかんでも
一人でやんなきゃ気が済まない男だよ
なぁ そういう男だよ
60までオセロだけが友達だぞ
(純)57年だよ
(柳下)アハハハ…
(和也)あっ… ありがとうございました！
(柳下)まっ その金で
汽車の切符買うのもいいし
メシ食って ヒッチハイクでもいいし
うん お前が稼いだ金だから 大事に
自由に使えばいいよ
母ちゃんにもらった これな
なーぁん
これなぁ 簡単に手ぇつけたら
お前の人生 もうないと思えよ
俺 これからねぇ 富山行ってねぇ
白エビとノドグロを食べるの
あの 琵琶湖と岐阜
こう 分かれる道があんだけど
そこまでだったら
乗っけてってやってもいいけども
それともここで
もう少し働いていくか？
(和也)あの 乗せてってください
あっ 働いていくか？
(和也)いや 乗せてってください
あとはヒッチハイクで帰ります
(柳下)ああ…
(和也)柳下さん？
や… 柳下さん？→
あっ 柳下さん 大丈夫ですか！→
柳下さん 柳下さーん！→
どうすんだよ おい…→
柳下さん！
(純)大丈夫か？
(和也)ちょっと待ってください→
ドア開けます
(純)頼むぞ
(和也)気をつけてください
(純)頼むぞ！
(和也)はい
(柳下)あ…
(和也)もうすぐ病院行きますよ
(クラクションの音)
(純)あーあっ
(和也)柳下さん
(柳下)あ…
(純)よし… 頭 頭 頭…
(和也)もしもし…
(柳下)純ちゃん 運転できるの？
(純)できる できる！
(柳下)サイドブレーキ…
(和也)分かりました 里浜病院って…
(純)分かってる
(和也)ありがとうございます
＼(和田 聡)柳下さん
(和也)はい…
息子さん？
あっ いや…
ただの通りすがりっつうか
トラックに乗せてもらってるんです
あの人 トラック運転して旅してて…
ええっ!?
じゃあ あのおじさん
一人でフラフラ旅してんの？
あんな状態で？
え？
いやいや いやいやいや
柳下さんのご家族を
呼んで頂けますか？
はい
これか→
や… や…→
柳下千里 これか
📱(留守番電話メッセージ)
ただ今 電話に出ることができません→
発信音のあとに
メッセージをお願いします
📱(発信音)
あの…
柳下さんが倒れて入院しました
場所は 知多半島の
里浜医療センターです
連絡ください
僕は お世話になった香月和也です
失礼します
ハァ…
あっ もしもし 母さん
俺… まだ帰れそうにないんだよね
実はまだ… まだっていうか
今 福岡じゃなくて
最初は東京にいたんだけど…
いろいろあって 今 愛知県
何言ってんの？
☏(和也)それで 俺を
車に乗せてくれてた柳下さんって人が→
病院 入っちゃって
俺 しばらく付き添いたいんだ
📱(夕子)ちょっと 和也
いきなり わけ分かんないわよ→
あんた 福岡で
大学見てたんでしょ？→
みんなとファミレス行って
バスに乗り遅れたんでしょ？→
もうすぐ帰って来んでしょ？→
ねっ その あの 柳下さんっていう人
いるんだったら ちょっと代わってよ
だからその人は 今 寝てるんだって
お願い 信じて
信じられるわけないでしょ もう！
すぐ帰って来なさい！
(香月道彦)大切なことなのか？
うん
お願いします
📱(道彦)信じるよ
いつ帰って来てもいい→
あとで話してくれ
うん
よしっ→
よいしょ→
着替えか…
＼(和田)あー いっちゃってんなぁ→
柳下さん→
いわゆる 末期癌ですよね→
ステージ４→
原発巣は 肝臓かなぁ→
だけど あちこち転移してますね→
治療の方法はもうないって
言われたでしょう
はい
(和田)でも そのときどうするかってのは
難しい問題ですよね
ホスピスに入ったり
自宅に戻って そのときを待つってのが
常識ですけどねぇ
でも たまにいるじゃないスか
家族に迷惑をかけたくないとか→
死に場所は自分で決めたいとか→
最後に輝きたいとか言って
旅に出ちゃう人が
でも 旅先で 霞みたいに
消えられないでしょう
ねぇ？
(柳下)そうなんだよ
(和田)ちょっと つらいこと言います
で 結局 旅先で病院に担ぎ込まれる
今みたいに→
で その分→
その地域で治療を必要としてる
患者さんが こぼれ落ちる
迷惑ですよね？
(和也)じゃあ
死にそうな人はもう
人間じゃないんですか？→
牢屋にいるみたいに
じっと動かないで
死ぬのを待たなきゃ
いけないんですか！
(柳下)ハハハハ…
(和田)そうなんです
日本は ｢生きているときの最大幸福
最大の自由｣ってのを
追求してきたでしょう
それで みんな
豊かになったんですよ
だから ｢死ぬときは すごく不自由｣→
それを受け入れてもらわなきゃ
困ります
そんなの受け入れられませんよ→
何だ それ
人間はね
ずーっと牢獄にいるようなもんですよ
それを受け入れると
ラクになりますから→
ご家族来ました？
じゃあ もういいですよ
誰か送らせましょうか？
おーい！いる？
＼(看護師)はい
(和田)ちょっとさ 送って
(看護師)あっ はい
(柳下)俺を？いいよ いいよ→
これがいるから
とんでもない とんでもない→
そんな ご迷惑
おかけするわけにはいかないですよ
(和田)お大事に
(柳下)はい 失礼します
(柳下)よぉ 針抜いてくんねぇかな？
(和也)え？
(柳下)点滴の針だよ
とんがったのダメなんだよ お前
刺さってんだぞ お前
くらっくらしちゃうよ 取れよ
(和也)イヤです
(柳下)バカ野郎 男だろ
この野郎 ほんとに
(和也)無理です
(柳下)じゃあ 自分で取るよ
(和也)ちょちょ… ダメ
言いますよ じゃあ
(柳下)言うなよ 分かったよ
刺してりゃいいんだろ
あ～ 元気になった元気になった
点滴のお陰で 元気になりました
(柳下)誰かに連絡したか？
(和也)あっ 柳下千里って人に
連絡しました
(柳下)娘→
女房は もう死んでんだよ→
こいつはさ 俺が苦労かけたから
早死にしたぐらいに思ってるから→
絶対来ないね→
まっ 実際 あの頃はさぁ→
家から逃げてたもんな 俺な→
稼いでるのは
俺だってぐらいなもんでさ→
ほとんど寄り付かなかったね→
トラックの仕事は面白かったよ→
好きなもん食って
好きなところで眠って→
いろんな奴らと会って→
で 癌になっただろ
なぁ？→
治療が もう全然
うまくいかなくなったんだよ→
でも俺は しめた！と思ったね→
小さいトラック買って
逃げたね 家から→
自分の居場所から
パーッて逃げたね→
お前 自分の居場所があんだからよ
帰んな
(和也)さっき ｢しばらく帰らない｣って
家に連絡しました→
そしたら 父さんに
｢それでいい｣って言われました→
｢信じるぞ｣って→
そのとき初めて
居場所ができたような気がしました→
生まれて初めてです→
それで… それは
柳下さんのお陰なんです→
だから帰りません
(柳下)お前 とことん甘ちゃんだな→
｢親父さんが認めてくれた｣じゃねぇよ
お前 それ→
親父さんが 与えてくれた
居場所ってことだろ→
自分で何かやったのか？→
電話しました？
猿でもできるぞ お前→
自分で何かやって掴み取らなきゃ
何の意味もねぇんだよ
(和也)これからします
(柳下)何やんだよ？
純ちゃんとこ戻って バイトやるか？→
それとも もう一回 家に電話して
正直に話す？→
それで 何かやった気になるなよ お前
ちゃんちゃらおかしいや…→
帰れ クソガキ！
(和也)帰りません
(柳下)それ よこせ！
(和也)渡しません
(柳下)あー もう 好きにしろ！
＼(女性達の笑い声)
(柳下)まずいよー
(和也)ちょっ… どこ行くんですか？
(柳下)分からねぇよー
(和也)えっ ちょっと…
(柳下)はぁ？
(柳下亮平)おじちゃん！
(柳下)おー 亮平か？お前→
あ… 危ない…
お前 重い 重い…
(亮平)連れてってくれるんだろ？
言ってたじゃん！
(柳下)分かった
連れてく 連れてく 連れてく→
おい トラックのキー出せ
(和也)どこ行くんですか？
(柳下)こいつの母親んとこだよ→
連れて行くって約束したんだよ
俺の甥っ子だよ
(和也)運転なんてダメですよ！
(柳下)いいからよ ほら
(和也)安静にしろって言われた…
(亮平)行こっ！
(柳下)行こう 行こう
(和也)ちょっと 安静にしなさいって
言われましたよね？
(柳下)お前が安静にしてろ
(和也)柳下さん ちょっと→
危ないですって それ
(柳下)うるせえよ お前
(柳下富江)コレッ！
(柳下)姉ちゃん…
(富江)吉ちゃん！
(柳下)あ～ 見つかった…
(富江)吉ちゃんがいた！
(女性達)あら もう… 何やってるの…
(柳下)うわあ～ あっ…
(女性達の騒ぐ声)
(柳下)ちょっと 痛いって…
(女性達)痩せた？痩せた？
(柳下)すいません すいません…
(富江)降りなさい
まあまあ いいじゃねぇかよ
どこ行こうとしてたの？
いや 別に…
ちょっと いい加減にしなさいよ
大丈夫です
どこが？
こちらは？
(柳下)あ あの…
旅行で東京行ってた人だよ
で ひょんなことで乗せて
俺が倒れて 病院に運んでくれたの
で 千里にも連絡してくれて
せん… 千里は？
来るもんかね
あんた 親なんて言えないよ
(女性達)そうよ
恩人さん
ありがとうございました
(女性達)ありがとうございました
(富江)なんて お礼言っていいやら…
お夕飯は？もう済みました？
(和也)まだです
(富江)あ そうですかぁ→
クミちゃん
入り口の脇にお寿司屋さんあったね→
あそこんところで
あの ほら… 折り詰め作ってもらおう→
上を １ ２ ３ ４… えっと ７つ
あっ！外でね たばこ吸ってる
男衆がいるから ９つ
それと 特上を１つ
(和也)あ いやいや 僕は大丈夫です
お構いなく…
ううん みんなね
ご飯抜きで 駆けつけてんですよ
(女性達)ペコペコだよ
早く食べたい…
俺 サビ抜き！
(富江)この子にはねぇ 全部 巻物
(クミ)は～い
(富江)子どもに握りなんて 百年早い
(女性達)早い早い…
(亮平)クソババア
メシ抜きにするよ→
さてと… あっ チカちゃん
(チカ)はい
あのね 先生のところへ行って
挨拶と あの ちょっと
具合聞いてきてくれる？
(チカ)え…
(富江)何よりも重要なのが お礼ね→
｢大変失礼ですが
ご迷惑をおかけしたお礼を→｣
｢後日 持参いたします｣って
それで えー
｢お構いなく｣とか
そういう言葉だったら
もう絶対受け取るから
(チカ)なるほど！
行ってきまーす
(富江)そういうもんなのよ→
あっ それから トセちゃん
あんた お茶 お願い→
一階の売店開いてたからさ
お茶っ葉買って→
急須は貸してくれるから
それで熱いお茶いれてくれない？
(トセ)はい
(富江)うん あっ… それとねぇ→
男衆に あの～
お寿司買うって そう言って→
もう ほっとくと あの
食堂かなんかで食べちゃうから→
我慢がきかないから
(トセ)はい
(キヨ)ほんとそう
(富江)ねぇー
(キヨ)いつもそうだから さすが
(富江)さてと…→
ほんっとに
ありがとうございました
(キヨ)ほんとに
なに あの…
お電話してくださったんでしょ？
病院のほうに
(キヨ)わざわざねぇ
ほんとありがたい
俺の姉ちゃんな ウチの首領
(富江)ドンって…
お名前は… 何でしたっけ？
(和也)香月和也です
(富江)あらまあ 役者みたいだねぇ
(セツ)ねぇ
(キヨ)ほんとね
(富江)涼しげ
(キヨ)うん 爽やか
(柳下)こっちが叔母さんね
何で東京へ？
(和也)あっ ｢行ったことある｣って
友達に見栄張っちゃって…
(女性達)ああ～
(柳下)これが姪っ子ね 俺の
でもね あなた ほんとに恩人ですよ
…タクヤさん
和也です
まっ 弟もねぇ 奥さんに先立たれて
｢娘を育てるのが無理だ｣って言って
もう逃げ帰って来たんですよ
ほんとにねぇ
(セツ)結局 ウチには
寄り付かない男でしたけどねぇ
まあ そういう意味じゃ
この子の母親はキレイに出てったよね
(キヨ)もう ツーッと出てったね
(セツ)あれはもう二度と戻らないよ
(キヨ)いやあ だってもう
居てもらったって困るもん
(セツ)そうだね
あれはここがアレだから…
だからよ
ここがアレだから そのことを
もう少し申し訳ないなぁって
そういう気持ちがありさえすりゃあさ
(亮平)追い出したんだろ
出てったのよ→
アッハッハ…
(キヨ･セツ)ねぇ～
(女性達の笑い声)
(セツ)あっ 痛い！→
痛いね～ もう…
(富江)いつだって もう…
(キヨ)恩知らずが ねぇ～
(富江)ああ 涙出てくる…
(トセ)あっ 熱い！痛い！
ちょっと もう！
(亮平)ごめんなさい
俺 お茶持ってくから
(トセ)何やってるの 亮平 もう！
熱い！もう…
(亮平)ごめんなさい
(トセ)ほんとにもうっ！→
熱い 熱い…
もう びちょびちょだし→
ちょっと どこ行くのー！
(亮平)はい
(キヨ)あら？
(富江)あら？
(セツ)ありがとう→
すごいじゃない
(富江)えらいえらい ねぇ
(キヨ)いただきます
(富江)なんだい これ
(キヨ)ひどー…
(富江)あんた 私 殺す気？
(亮平)アハハ…
おしっこ うんち ぶりぶりぶ～
(富江)ええー！
(キヨ)ちょっと もう…
(富江)なんだよ イヤだよー
(キヨ)ヤダヤダヤダ もう
(男性１)やっていいことと
悪いことがある おい！
(亮平)離せよ！離せって！
(富江)このバカ！
(男性１)いいから来い！
(富江)あ～ 気持ち悪い あ～
(男性２)面会時間
家族も８時までだそうですよ
(富江)あっ そうなの？
(男性２)上と… 特上…
(キヨ)あぁ 特上？
(富江)それじゃあね え～と
特上は 恩人さん
(和也)すいません
ありがとうございます
(富江)それからね
はい 吉ちゃん これ食べて
(柳下)はいよ
(富江)え～と よし 帰ろう
明日はね また誰か よこすから→
あっ それとね
このお茶碗 片付けておいて
(柳下)はいよ よいしょ
(富江)いいよいいよ ここで
送るよ
もう会えないかもしれねぇからさ
(富江)好きにしな…
(女性達)お大事にね
(柳下)ありがとうございます→
ありがとうございました
ありがとうございます
(富江)真っ暗だよ
(柳下)ん？
(富江)じゃあね
(柳下)あー ありがとうございました
(富江)何か欲しい物あるかい？
(柳下)うーん… ない→
フゥ…
(トセ)何やってんの？
(チカ)ちょっと 開かないんだってば
おぅ
(亮平)俺 あっち乗ります
(キヨ)あぁ そう 分かった
(チカ)そうして 清々するわ→
シッ シッ
(亮平)はい
俺に結構 年の離れた弟がいるんだよ
その奥さんと別れてさ
あいつの母親な
まあ 彼女は うちの女達と
折り合いが悪くて
離婚されたって感じだなぁ
面白い人だったんだよ→
繊細すぎたんだよ→
あいつの母親んとこ連れて行くって
俺 約束したんだよ
けど もう 俺…
無理だからさ
お前よー
連れてってやってくんねぇかな？
亮平
(亮平)やった！
あいつら全然気づかなかったよ
(柳下)あー 見てた見てた見てた
お前 頭いいな
おじちゃん
(柳下)うん？
明日でいいや
連れてってよ
(柳下)あー… 悪い！
約束は破る 俺は→
運転もなぁ 歩くのも
キツいんだよ 俺
(亮平)えー
(柳下)｢えー｣じゃねぇんだよ→
俺 死ぬんだよ
(和也)俺が連れてく
(亮平)何だよ やだよ そんなの
お前 誰だよ！
俺が頼んだんだから
信用していい奴だから
なっ 行けよ→
電話があったら
俺が何とかするから
知るかよ 何だ それ
(柳下)お前…
その目つきやめろよ お前→
こういう奴だから 頼むぞ→
頼むでよ なぁ…→
よしと→
男の話し合いは決まったぜ
なっ？→
なっ？
(柳下)じゃな 亮平→
じゃ 青年 頼むぜ！
(和也)はい
(亮平)じゃあ
(柳下)おう
(和也)ちょっ…→
あっ 写メ いいスか？
(柳下)あ？
(和也)写メ
(柳下)写真かよ おい→
しょうがねぇなぁ
いきます
(シャッター音)
(柳下)はいよ
何だ？
俺 やりますから…
(柳下)ああ
ちゃんと あいつ 連れて行きます
(柳下)ああ 頼むぜ
何だよ
あ… 笑ってください
柳下さんっぽく
笑ったよ 今
あーん もう１回撮れ撮れ ほら
笑うぞ
(和也)はい
(シャッター音)
笑っただろ？→
笑ってねぇか？
もう笑えねぇんだよ 笑えねぇの
それが人生
また会おうや！
(駅員１)あれ？キミ 待ちなさい！
(和也)あっ すいません→
ちょっと！
(駅員１)お連れの方ですか？
(和也)はい 連れです
(駅員１)切符はお持ちでしょうか？
(和也)まだです
(駅員１)切符がなければね
こちらでね 切符をお買い求めください
(和也)はい すいません
(駅員１)どうぞ
(和也)戻って
子ども１枚
(駅員２)はい 1050円です
(和也)はい
(駅員２)１万円ですね→
8950円のお返し
(和也)はい どうもです
(駅員２)ありがとうございます
(和也)ほれ→
なんだよ 金ねぇのかよ？お前
(亮平)サンキュー→
いや… あるんだけど
使いたくないんだよね
(和也)お前！
♬～
(和也)やっぱ こっちで合ってるわ
(亮平)おめえが付いて来ても
何も意味ねぇから→
場所だけ教えてくれればいいから
(和也)ここだね→
どうする？
俺 どっか そこらへん回って来ようか？
(亮平)俺 母さんに会えないんだった→
父さんと離婚して
母さん 親権ってのなくて→
それでも俺に会おうとしたとき→
裁判所に会っちゃダメって
言われたんだ→
法律なんだよ
(和也)そっか…
(亮平)だからさ
お前 チャイム押して
(和也)え？
(亮平)お前が来た→
俺はそれに
くっついて来ただけだから
(和也)おっ ちょっと お前… おい
(亮平)押して押して…
(チャイムの音)
(幹 由紀恵)はい… どちら様？
(和也)あの…
(亮平)俺 やあ！→
入ってもいい？
(和也)あ あの…
(由紀恵)あっ どうぞ
(和也)おじゃまします
(亮平)ごめん 寝てた？
(由紀恵)えっ？寝てない→
これは… ラクだから ラクだからよ→
ずいぶん前から 起きてたの→
寝てたわけじゃないのよ→
夜 夜… 夜 眠れないの→
朝まで 起きてたりすることもあるの→
それも変ね…→
そちらは？
(亮平)おじさんの友達→
おじさん 旅行してて倒れたの→
この人が助けてくれたわけ
(由紀恵)あっ おじさんは？大丈夫？→
よかった…
私 あの人好きなのよ
(亮平)俺もだよ なっ？
(和也)俺もです
(亮平)お茶飲みたい
(由紀恵)あぁ そうね→
あれ？どこだっけ？→
おかしいね… あっ あった！→
ウチはどう？→
みんな優しくしてくれる？
ウチは… 優しいよ
おばちゃん達も 優しい
母さんのこと 悪く言わないよ
父さんも 優しくしてくれる
(由紀恵)そう…→
どうぞ 座って
(和也)あぁ すいません
(亮平)今朝なんか 父さん
俺と一緒に来ようとしたんだよ
(亮平)なぁ？
(和也)うん… そうだね
(亮平)結局 仕事忙しくなりそうで
来れなかったけど→
もう おばちゃん達の味方は
しないってさ→
いや おばちゃん達は
今 悪くないけど→
父さんは多分…→
分かんないけど 母さんともう一回
結婚したいんじゃない？
(由紀恵)ねぇ 学校は？
(亮平)あっ えっ… 行くよ
今日だって→
このお兄ちゃんに
車で送ってもらったんだ→
帰りも送ってもらうから
直接学校行くよ
(由紀恵)そう よかった→
背 伸びたね
(和也)あの…
トイレ借りていいですか？
(戸が閉まる音)
(由紀恵のすすり泣く声)
＼(由紀恵のすすり泣く声)
(由紀恵)ふ～ん クラスで？
(亮平)うん
(由紀恵)あっ
(和也)よいしょ
(亮平)ねっ お前
(由紀恵)なに｢お前｣って？ダメよ
(亮平)いいんだよ→
なぁ お前
(和也)何？
(亮平)写真撮って
(和也)俺のカメラでいいの？→
分かった→
じゃ いくよ
はい チーズ！
(シャッター音)
(和也)ＯＫ！→
撮りましょうか？
あっ 携帯 持ってないんです
あ… そうなんですね
(亮平)ねえ… 母さん
帰って来たら？
おばちゃん達も 本当に優しいよ
多分 大丈夫
(由紀恵)うん…
お母さん こっちにいるわ
だって だいぶ具合がいいの
前の病院のお薬は
強すぎたのね
だから ずっとぼーっとしちゃったり
あまりよく
お話できなかったりしたけど
こっちに来て病院替えたら
お薬がよくって
元気なの
気持ちもね きちんとしてるし
もう急に泣いたり 腹が立ったり
急に怖くなったりしないの
お母さんね こっちでね
就職したのよ
ほら 体も悪くないし
まあ 夜は眠れないけど…
もう人の中で
ドキドキしたりしないから
(亮平)それほんと!?
どんな仕事なの？
(由紀恵)ん… それはアレよ あの…
輸入よ
(亮平)輸入？すげえ！何を？
(由紀恵)大きいものや… 小さいものよ
えっと… ピアノとか… 栗とか…
(亮平)へぇー  会社ってどこ？
(由紀恵)ちょっと離れてるわね
あの 市役所のほう
(亮平)自転車で行くの？
(由紀恵)うん そうね
(亮平)制服とかあんの？
(由紀恵)…ある
(亮平)ＯＬだ！
ねぇ 母さん働いてるんだったら
俺 こっちで暮らしてもいい？
いいよね？
今日は 会社休み？
(由紀恵)ん…
ごめん…
違うの
就職はしてない
(亮平)これ使って
(由紀恵)いらない しまって
(亮平)でも… あったほうがいいよ
(由紀恵)いらない 大丈夫だから
お金をしまって
(亮平)もうあげた！
(和也)おおっ… 亮平→
おい
(戸が閉まる音)
(和也)待てって 亮平！→
待てって お前…→
待てって おい！→
しっかり聞けよ！おい！→
どうすんの？
(亮平)帰るよ
もう来ない 二度と来ない！
(和也)よし じゃあ 俺も帰る→
俺も帰るけど お前はまだだ→
ほれ→
ほれ！→
切符の買い方は分かるよな？→
全部済ませたら
電車に乗って帰りな
(亮平)何を済ませるんだよ？
(和也)挨拶してこい
お母さんに ちゃんと
(亮平)サヨナラしろっていうのかよ
(和也)｢また会おう｣って言えばいい
(亮平)え？
(和也)｢また必ず会おう｣って言えばいい
♬～
(和也)あの…
九州まで行きたいんですけど
(運転手)途中までやで！
(和也)ありがとうございます！
♬～(主題歌 ｢幻の月｣)
♬～